<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Политика обработки файлов cookie</title>
</head>
<body>
    <h1>Политика обработки файлов cookie</h1>
    <p>
        Посещая сайт https://news.dybka.ru в сети «Интернет», вы соглашаетесь с настоящей политикой, в том числе с тем, что
        https://news.dybka.ru может
        использовать файлы cookie и иные данные для их последующей обработки системами Google Analytics, Яндекс.Метрика и
        др., а
        также может передавать их третьим лицам для проведения исследований, выполнения работ или оказания услуг.
    </p>
    <h2>Что такое файлы cookie</h2>
    <p>
        Файлы cookie – текстовые файлы небольшого размера, которые сохраняются на вашем устройстве (персональном компьютере,
        ноутбуке, планшете, мобильном телефоне и т.п.), когда вы посещаете сайты в сети «Интернет».
    </p>
    <p>
        Кроме того, при посещении сайта https://news.dybka.ru в сети «Интернет» происходит автоматический сбор иных данных, в
        том числе:
        технических характеристик устройства, IP-адреса, информации об используемом браузере и языке, даты и времени доступа
        к
        сайту, адресов запрашиваемых страниц сайта и иной подобной информации.
    </p>
    <h2>Какие виды файлов cookie используются</h2>
    <p>
        В зависимости от используемых вами браузера и устройства используются разные наборы файлов cookie, включающие в себя
        строго необходимые, эксплуатационные, функциональные и аналитические файлы cookie.
    </p>
    <h2>Для чего могут использоваться файлы cookie</h2>
    <p>При посещении вами сайта https://news.dybka.ru в сети «Интернет» файлы cookie могут использоваться для:</p>
    <ul>
        <li>обеспечения функционирования и безопасности сайта;</li>
        <li>улучшения качества сайта;</li>
        <li>регистрации в системе самообслуживания (личном кабинете);</li>
        <li>предоставлении вам информации о https://news.dybka.ru, его продуктах и услугах;</li>
        <li>усовершенствования продуктов и (или) услуг и для разработки новых продуктов и (или) услуг.</li>
    </ul>
    <p>
        Иная собираемая информация может быть использована для генерации вашего «списка интересов», состоящего из случайного
        идентификатора, категории интереса и отметки времени для демонстрации вам интернет-контента и рекламных объявлений,
        соответствующих вашим интересам.
    </p>
    <h3>Как управлять файлами cookie</h3>
    <p>Используемые вами браузер и (или) устройство могут позволять вам блокировать, удалять или иным образом ограничивать
        использование файлов cookie. Но файлы cookie являются важной частью сайта https://news.dybka.ru в сети «Интернет»,
        поэтому
        блокировка, удаление или ограничение их использования может привести к тому, что вы будете иметь доступ не ко всем
        функциям сайта.</p>
    <p>
        Чтобы узнать, как управлять файлами cookie с помощью используемых вами браузера или устройства, вы можете
        воспользоваться инструкцией, предоставляемой разработчиком браузера или производителем устройства.
    </p>
</body>
</html>
