# Добавить курс

---

У любого пользователя есть возможность добавить курс на платформу Around. Для этого вам следует использовать инструкцию на данной странице.
Инструкция описывает правила оформления курса, добавления в репозиторий и правила публикации.

## Создать открытый курс

Чтобы создать открытый курс, вам требуется заранее подготовить материалы курса. На сайт вы будете добавлять папку с курсом.

Папка курса имеет следующий формат:

- <названиепапки>/
- - <названиепапки>.json
- - <названиепапки>.njk
- - index.md
- - data/

### Описание файлов курса

#### Параметры JSON

Внутри папки курса должен находиться файл формата .json, повторяющий название курса. Данный файл описывает параметры курса.

```JSON
{
    "layout": "courses/course.njk",
    "courseName": "<названиекурса>",
    "author": "<автор>",
    "lessonUrl": "<названиепапки>",
    "maxlesson": "<количествоуроков>",
    "tags": "<теги>"
}
```

- название курса: это название курса на русском языке в полном форматировании.
- автор курса: указывается автор курса на русском языке (имя и фамилия).
- теги: укажите несколько тегов (через запятую), которые описывают ваш курс.

#### Главная страница

Главная страница курса. Оформляется следующим образом:

```JSON
---
info: "active"
---

<содержимое>
```

Остальные уроки будут оформляться следующим образом:

```JSON
---
act1: "active"
prev: "2"
next: "4"
---

<содержимое>
```

Первый параметр отвечает за актуальный курс в боковом меню: `act1`. Следует менять название параметра в зависимости от номера курса.

Если текущий курс не является первым и последним, то указываются параметры `prev` и `next`, в которых указать номер предыдущего и
следующего урока соответственно. Если курс является первым, указывается только параметр `next` и для последнего курса параметр `prev`.

Содержимое курса оформляется с правилами оформления файла Markdown. [Читай документацию](https://learn.microsoft.com/ru-ru/contribute/markdown-reference) для более подробного ознакомления.

#### Папка data/

В данной папке следует хранить изобравжения для курса и прочие материалы. Для ссылки на данные материалы следует использовать
относительный путь, при необходимости используйте: «../», чтобы подняться на уровень папки выше.

Для изображений используйте синтаксис: «less<номерурока>/less<номерурока>\_\_01.jpg». Храните изображения в папке «data/».

#### Боковое меню

Боковое меню располагается в файле index.njk. Боковое меню имеет следующую структуру:

```JSON
<div class="list-group">
    <button onClick="hideLeftMenu()" class="list-group-item see-at-pc d-flex align-items-center list-group-item-action">
        <svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="32" height="32" viewBox="0 0 16 16">
            <path fill-rule="evenodd" d="M11.854 3.646a.5.5 0 0 1 0 .708L8.207 8l3.647 3.646a.5.5 0 0 1-.708.708l-4-4a.5.5 0 0 1 0-.708l4-4a.5.5 0 0 1 .708 0zM4.5 1a.5.5 0 0 0-.5.5v13a.5.5 0 0 0 1 0v-13a.5.5 0 0 0-.5-.5z"/>
        </svg>
        Скрыть меню
    </button>
    <a href="/courses/unity/" class="list-group-item d-flex align-items-center list-group-item-action {{ info }}">
        <svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" width="32" height="32" viewBox="0 0 16 16">
            <path d="m8.93 6.588-2.29.287-.082.38.45.083c.294.07.352.176.288.469l-.738 3.468c-.194.897.105 1.319.808 1.319.545 0 1.178-.252 1.465-.598l.088-.416c-.2.176-.492.246-.686.246-.275 0-.375-.193-.304-.533L8.93 6.588zM9 4.5a1 1 0 1 1-2 0 1 1 0 0 1 2 0z"/>
        </svg>
        Информация
    </a>
    <a href="/courses/<названиепапки>/1" class="list-group-item list-group-item-action {{ act1 }}">
        1. Название урока
    </a>
    <...>
</div>
```

Используйте данную структуру для бокового меню, чтобы сформировать свое боковое меню. Поместите файл бокового меню в конечную папку
с курсом.

## Публикация открытого курса

Есть 2 способа загрузки курса на сайт:

1. Напишите письмо на почту: [daniil@dybka.ru](daniil@dybka.ru). Прикрепите к письму ссылку на папку с курсом.
2. [Откройте](https://github.com/DanyaBooba/dev-dybka) репозиторий проекта на GitHub. Загрузите все файлы проекта (кроме бокового меню) в папку «src/courses/». Боковое меню загрузите в папку «src/\_includes/courses/lists/». Создайте пул-реквест.

Загрузите папку с курсом на облачное хранилище.

После загрузки материала вам следует ожидать ответа на ваш курс. В случае соблюдения правил ваш курс рассмотрят. В случае положительного ответа, ваш курс будет доступен на сайте [dev.dybka.ru](https://dev.dybka.ru).

## Создать закрытый курс

Для начала следует отметить, что внутреннее устройства папки курса отличаться практически не будет. Сформируйте данную папку с соблюдением
правил из формирования открытого курса.

Для закрытого курса измените файл «<названиепапки>.json». Добавьте следующие 2 правила:

```JSON
{
	<...>
	"privatecourse": "true",
	"private_idcourse": "<idкурса>"
}
```

Поле «<idкурса» следует оставить пустым. Номер будет присвоен администратором.

Дальнейшие правила оформления полностью соответствуют правилам оформления открытого курса.

## Публикация закрытого курса

Для публикации закрытого курса напишите письмо на почту: [daniil@dybka.ru](daniil@dybka.ru). В письме укажите ссылку на папку курса.

Загрузите папку с курсом на облачное хранилище.

После загрузки материала вам следует ожидать ответа на ваш курс. В случае соблюдения правил ваш курс рассмотрят. В случае положительного ответа, ваш курс будет доступен на сайте [dev.dybka.ru](https://dev.dybka.ru).
