---
layout: "container.njk"
---

<style>
    h1 {
        margin-bottom: 50px
    }

    .block {
        margin-bottom: 30px;
        max-width: 900px;
    }

    .block p {
        font-size: 20px;
    }
</style>

<main class="container">
    <h1>О платформе dev.dybka.ru</h1>
    <div class="block">
        <h2>Что такое dev.dybka.ru</h2>
        <p>
            Платформа dev.dybka.ru — это открытый банк курсов по программированию.
            Каждый материал представляет собой открытый набор уроков по заданной теме.
            Внутри каждого урока включены демонстрационные материалы, понятные объяснения.
            Каждый курс — отличный вариант для развития в направлении программирования:
            живые проекты, домашняя работа и никакой рекламы!
        </p>
    </div>
    <div class="block">
        <h2>Курсы</h2>
        <p>
            На сайте dev.dybka.ru распостраняются курсы. Каждый из курсов является собственным материалом
            автора сайта. Новые курсы создаются исходя из необходимости материала. Курсы — отличное сочетание
            личного опыта и демо материалов для лучшего понимания.
        </p>
        <p>
            Все курсы делятся на следующие типы: общедоступные, закрытые и платные. На текущий момент все курсы сайта
            представляют собой бесплатные и общедоступные материалы.
        </p>
    </div>
    <div class="block">
        <h2>Технологии</h2>
        <p>
            Сайт dev.dybka.ru разрабатывается при помощи сборщика пакетов Gulp и генератора статики Eleventy.
            Исходный код платформы распространяется в качестве репозитория на GitHub: <a href="https://github.com/DanyaBooba/dev-dybka" class="link">ссылка</a>.
        </p>
        <p>
            У каждого пользователя есть возможность ознакомиться с содержимым репозитория, скопировать к себе на компьютер
            и локально редактировать платформу. Отправьте пул-реквест, если нашли ошибку на сайте или если хотите добавить новый
            материал.
        </p>
    </div>
</main>
