---
act1: "active"
prev: ""
next: "2"

title: "Про игровой движок Unity"
timeread: "3"
---

Здравствуйте, добро пожаловать на курс по разработке игр на Unity. В рамках данного курса мы познакомимся с интерфейсом Unity, разработаем несколько игровых проектов и протестируем каждый из них на реальных устройствах.

## Как создаются игры

Начнем с основ. Каким образом разрабатываются игры? Для разработки игр используются языки программирования. В качестве языка может быть выбран любой язык программирования: `Python`, `C#` или же `Java`.

> Язык программирования — формальный язык, предназначенный для записи компьютерных программ.

Игра представляет собой интерфейс, локации. В игре мы управляем персонажем, который может взаимодействовать с окружающим миром. Все это может быть разработано с помощью языка программирования.

Разработку игры можно начать на `«чистом»` языке программирования, не используя никакие библиотеки. Можно добавить библиотеки для упрощения разработки игры. Либо использовать игровые движки. В рамках курса мы будем использовать игровой движок Unity.

> «Чистый язык программирования» — использование языка программирования без дополнительных модулей и библиотек.

Игровой движок сильно упрощает разработку игры. К примеру, для создания своей игры на «чистом» языке программирования без библиотек и компонентов вам придется разрабатывать интерфейс, физику и логику.

В игровой движок Unity все нужные компоненты и библиотеки уже включены по умолчанию, благодаря чему разработка игры будет сильно упрощена.

## Выбранный игровой движок

Стоит акцентировать свое внимание на выбранном игровом движке. Почему мы используем игровой движок стало понятно. Осталось ответить на вопрос, почему выбранный игровой движок именно Unity.

> Unity — кроссплатформенная среда разработки компьютерных игр, позволяющая создавать приложения, работающие на более чем 25 различных платформах.

У Unity есть ряд плюсов. Приведу данные в виде таблицы:

| Игровой движок | Простой интерфейс | Модули | Поддержка платформ | Создание крупных проектов |
| -------------- | ----------------- | ------ | ------------------ | ------------------------- |
| Unity          | `Да`              | `Да`   | `Да`               | `Да `                     |
| Godot          | `Да`              | `Да`   | `Да`               | Нет                       |
| Unreal Engine  | Нет               | Нет    | `Да`               | `Да`                      |
| RPG Maker      | `Да`              | Нет    | Нет                | Нет                       |

Важно понимать следующую мысль: если начать изучать создание игр на различных слабых игровых движках или решениях, в будущем создавать крупные
проекты уже не получится создавать. Поэтому я рекоменую начинать изучение создание игр сразу на хороших решениях. Unity является
лучшим решением для новичков. С помощью Unity можно создаавать не только простые игры, но и различной сложности, различного интереса.

## Разработка на Unity

Поговорим еще немного про разработку и перейдем к установке Unity. Разработка игры на Unity происходит с помощью системы компонентов. Для того, чтобы добавить текстуру на объект — добавляется компонент «SpriteRenderer». Для добавления физики используется компонент Rigidbody 2D. И так далее. В будущем мы еще познакомимся с компонентами Unity.
