---
act7: "active"
prev: "6"
next: "8"
---

# Основа программирования на C#

В прошлом уроке мы разработали прототип игры. Добавили обработку колайдеров, физики для объектов. Добавили главного игрока, врага и еду. Теперь перед нами стоит задача написать скрипты для игры.

## Создаем скрипты

Переходим к созданию скриптов. Для того, чтобы добавить скрипты, нам нужно перейти в папку «Assets/Scripts». Далее, в окне «Project» нажимаем правой кнопкой мыши и выбираем пункт «Create», почти в самом верху будет пункт «C# Script». Выбираем данный пункт.

После создания скрипта у нас появится файл C#, которому нам нужно дать название. Важно: нельзя просто так переименовывать файл скрипта, потому что на названии завязано содержимое не только одного скрипта, но и всех остальных.

<div class="warning">
    <svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" class="see-at-pc" viewBox="0 0 16 16">
        <path d="M7.938 2.016A.13.13 0 0 1 8.002 2a.13.13 0 0 1 .063.016.146.146 0 0 1 .054.057l6.857 11.667c.036.06.035.124.002.183a.163.163 0 0 1-.054.06.116.116 0 0 1-.066.017H1.146a.115.115 0 0 1-.066-.017.163.163 0 0 1-.054-.06.176.176 0 0 1 .002-.183L7.884 2.073a.147.147 0 0 1 .054-.057zm1.044-.45a1.13 1.13 0 0 0-1.96 0L.165 13.233c-.457.778.091 1.767.98 1.767h13.713c.889 0 1.438-.99.98-1.767L8.982 1.566z"/>
        <path d="M7.002 12a1 1 0 1 1 2 0 1 1 0 0 1-2 0zM7.1 5.995a.905.905 0 1 1 1.8 0l-.35 3.507a.552.552 0 0 1-1.1 0L7.1 5.995z"/>
    </svg>
    <span>
        В случае трудностей обратитесь к автору на почту:
        <a href="mailto:daniil@dybka.ru" class="link">daniil@dybka.ru</a>
        или в телеграм:
        <a href="//ddybka.t.me" class="link">@ddybka</a>
    </span>
</div>

Создаем скрипт «PlayerMovable». Здесь будет находиться обработчик передвижения игрока. Для начала создадим обработчик для компьютера, после добавим поддержку мобильного управления.

## Разбираем скрипт

По умолчанию файл скрипта имеет следующую структуру. Разберем подробнее.

```C#
using System.Collections;
using System.Collections.Generic;
using UnityEngine;

public class PlayerMovable : MonoBehaviour
{
ㅤㅤㅤ// Start is called before the first frame update
ㅤㅤㅤvoid Start()
ㅤㅤㅤ{

    }

    // Update is called once per frame
    void Update()
    {

    }
}
```

Скрипты для игрового движка Unity пишутся на языке программирования C#. Язык программирования C# подходит для разных задач, также на нем создаются скрипты для игрового движка Unity.

В конце почти каждой строчки ставится знак «;». Он ставится после определения библиотек, полей, и строк кода внутри методов.

## Библиотеки

Первые 3 строчки: подключаемые библиотеки, они подключаются в любом скрипте для игрового движка Unity.

> Библиотека — термин.

## Класс

Далее — описывается класс следующей структурой:

<публичность> class <название_скрипта> : MonoBehaviour { … }

Нетрудно догадаться, что название «class» и определение «MonoBehaviour» тоже является обязательным в скриптах.

> Публичность — термин.

Публичность определяет доступ к нашему классу с «внешнего мира», иначе говоря, с других классов. Наш класс может быть публичным, может быть приватным. Если говорить иначе, если наш класс публичный — мы можем к нему обращаться из других скриптов. Если закрытый — то обращение невозможно.

После класса стоит фигурная скобка: «{». В конце скрипта данная фигурная скобка закрывается: «}». Данные фигурные скобки «говорят», что они относятся к классу. Любой класс должен содержать фигурные скобки по синтаксису C#. Данные скобки обозначают, где начинается наш класс и где он заканчивается.

Фигурные скобки очень полезные и удобные. Фигурные скобки используются у классов, методов и некоторых других структур, к примеру, enum’ов.

## Комментарии

Далее, мы видим такой синтаксис: «// Start is called before the first frame update». Такой синтаксис обозначает комментарий в коде.

> Комментарий — термин.

Комментарий может начинаться с «//», с таким синтаксисом комментарий будет «работать» только для одной строки.

А если написать такой синтаксис: «/_ Comment _/», то комментарий имеет начало: «/_» и имеет конец: «_/». С таким синтаксисом комментарий не будет ограничен той строкой, с которой он начинается.

Другими словами, если мы начнем писать большой текст с комментарием типа «//», то двойной слэш нужно будет ставить у каждой строки. А если использовать «/\* \*/», то достаточно будет выделить начало и конец комментария.

```C#
// Пример текста в одну строку

/*
Пример большого текста,
который разделен на разные строки,
чтобы показать,
как работает пример комментария */
```

## Методы

Перейдем к методам нашего класса. Метод начинается с ключевого слова «void» и имеет следующий синтаксис:

<публичность> void <название_метода> (<поля>) { … }

> Метод — термин.

В примере кода выше мы видим, что наш метод начинается сразу с ключевого слова «void». Если мы не указываем тип публичности: public, private, то автоматически это считается за private. Иными словами, получить доступ к методам из других скриптов у нас не получится. Чтобы получить доступ к методам из других скриптом, нам потребуется перед «void» поставить «public».

После названия метода идет следующий синтаксис: «(<поля>)». В круглых скобках метод может принимать различные значения. Мы познакомимся с логикой на практике.

Внутри фигурных скобок «{ … }» ставится код. Код, который находится между фигурных скобок называется «телом метода».

> «Тело» метода — термин.

Мы используем методы для вызова определенного кода в нужный момент времени. Методы упрощают код, и практически не являются обязательными.

## Ответы на вопросы

Зачем нужны библиотеки в скрипте? Библиотеки содержат подключаемые модули и различные зависимости. В подключаемых библиотеках описывается логика скриптов, которые мы будем писать.

Зачем нужен класс в скрипте? По синтаксису C# любой файл должен представлять собой определенный класс. Класс можно представить собой сущность, к примеру, как человек. Класс будет содержать нашу логику. В случае со скриптом «PlayerMovable» класс будет описывать движение игрока.

Зачем нужны методы в скрипте? Методы позволяют вызвать нужный код в нужный момент времени. Мы сами определяем, в какой именно момент времени код должен быть вызван или должен вызываться.

Можно ли обойтись без подключения библиотек? Нет. Мы должны подключить библиотеки по синтаксису C#.

Можно ли обойтись без класса? Нет. Любой файл скрипта должен иметь класс внутри себя. Название файла скрипта и класса должны строго соответствовать. Если нарушить логику — игра не будет запускаться.

В одном файле скрипта должен быть один метод? Нет, не обязательно. В одном файле скрипта может содержаться любое количество классов, но обязательно должен быть «главный» класс, название которого будет соответствовать названию файла скрипта. Если обращаться к файлу скрипта — мы будем обращаться к классу с тем же названием.

Если допустить ошибку, то произойдет? Если ошибка критическая — ошибка будет отображена в консоли, а игра не будет запускаться. В некоторых случаях ошибка, по началу, может не повлиять на работу игры, но может помешать при определенном действии, которое вызовет ошибку.

## Поля

Мы разобрали основы кода: структуру файла, библиотеки и методы. Теперь нам требуется разобраться с полями или переменными: что это такое, какой имеют функционал.

> Поля, переменные — термин.

В некоторых случаях используют название «поле», в некоторых «переменная». Фактически — это одно и тоже название. Но, конечно же, они имеют небольшие отличия. Поля обозначаются внутри класса, переменные — внутри метода. Но отличать это необязательно.

## Типы данных

Теперь нам нужно ознакомиться с синтаксисом и с типами данных полей. Заведем следующую структуру.

```C#
using System.Collections;
using System.Collections.Generic;
using UnityEngine;

public class PlayerMovable : MonoBehaviour
{
    private int count = 0;
    private float speed = 0f;
    private string name = "";
    private bool move = false;
}
```

Я убрал «тело» класса. Вместо стандартной структуры я добавил 4 поля.

Поля имеют следующую структуру:

<публичность> <тип*данных> <название*поля> = <значение>;

Каждое это поле начинается с ключевого слова «private», что означает закрытость поля. То есть, получить доступ к полю из других классов нельзя.

Если не написать «private», а начать сразу с типа данных, данное поле, по умолчанию, будет считаться как «private». Но в рамках хорошего кода лучше явно обозначать закрытость поля через слово «private».

Дальше идут типы данных. Всего существует несколько основных типов данных:

- string
- int
- float
- bool
- double
- object

## Подробнее о каждом типе данных

Тип данных «string»: строковое значение, записывается через синтаксис: "<текст>". Обычно используется для названий.

Тип данных «int»: целое числовое значение. Не хранит дробные значения (1.5, 3.2). Записывается через синтаксис: <значение>.

Тип данных «float»: дробное числовое значение. Хранит все значения через «плавающую» точку. Записывается через синтаксис: <значение>f. Буква «f» в конце обозначает принадлежность к дробному значению.

Тип данных «bool»: проверяет истинность высказывания. Хранит только 2 значения: «true» или «false». Используется для «переключатель» или для проверки истинности высказывания.

Тип данных «double»: тоже самое, что и float, но имеет другой диапазон значений. Записывается через синтаксис: <значение>f.

Тип данных «object»: хранит в себе объект, класс. Можем использовать определенный класс как тип данных. Не имеет значения, но в методе Start() требуется присвоить значение данному полю с типом данных «object».

## Значения по умолчанию

Я задал значения полям, которые являются значениями по умолчанию. Если не задать значение полям, они будут иметь значения по умолчанию.

Для того, чтобы задать значение полю, требуется использовать следующий синтаксис: «= <значение>». Так мы сможем задать, к примеру, переменной типа int значение 3.

private int count = 3;

Укажем все значения по умолчанию:

- числовые типы данных: 0 или 0f
- строковые типы данных: пустая строка («»)
- bool: false (ложь)
